중국 드라마 천국
http://club.ipop.co.kr/china2008
싱크 : 야시시
대본 : 작나무
감독 : 이 첨 승
주연 : 양 조 위, 유 덕 화
노래 : 장 국 영
우정이냐 의리더냐
묻지마라 나에게
이것 저것 생각말고
순리따라 인연 쫓아
미련없는 내 반평생
즐거움도 있고
괴로움도 더러 있건만
나는야 복많은 사내
저 산 뜬구름에
울고 웃는 인생
모두가 일장춘몽
부귀영화 좋아라
절세가인 품에 안고
행복하게 살련다
근심 걱정 잊어버리고 살련다
행운을 쫓아서
제 1 편
녹
녹 정
녹 정 기
오 부
북경성
피해라!
정신차려!
진근남! 잘 만났다
어서 떠나시오
절대 도망 못간다!
배가 곧 출발할거니
어서 배에 오르시오!
그럼 자네와 대형은
어쩔건가?
난 대형을 기다리겠소
어서 대만으로 가시오
어서요! 어서..
/어찌 우리만..
어서 가시오, 어서!
어서요..
어서 떠나시오, 어서..
대형!
다쳤군요
/나쁜놈!
대형, 오배는 나한테
약속했어요
대형이 투항하면
벼슬도 주고..
닥쳐!
반역자! 내 손으로
형제들의 원수를 갚겠다
대형, 살려주세요..
옛정을 봐서 한번만
용서해 주세요
돈에 욕심이 나서 동지와
민족을 배신하다니!
정성공이 대만으로 철수한 후
명나라는 끝났어요..
투항하세요
/닥쳐라
대역무도한 놈!
진대형!
진군..
어딜 가는 거요?
배를 타셔야죠
내 걱정말고 떠나게
우리가 왜 통사정해서
배를 늦추었겠소?
오배를 죽일 계획을 우리에게
왜 사전에 말해주지 않았소?
그럼 잘가게
진군사
대만으로 함께 갑시다
오배를 죽인다고
달라질게 있겠소?
내가 중원에 남는건
딴 목적이 있네
청나라는 이미 뿌리를 내려
오배를 죽인들 소용 없겠지!
하지만 중원에는 아직 많은
동지들이 각처에 흩어져 있고
그들에겐 늘 위험이 뒤따르네
/어쩔수 없는 일이죠
아니야!
난 그들을 규합해
청나라에 대항하는 조직을
꼭 이룩해 놓을걸세
만주 놈들과
끝까지 싸우기 위해!
그렇게 되면 서로
의지하고 도울수 있을거고..
차후에 대만쪽을 협조할수
있을테니 일거양득이군요
지모와 넓은 식견에
탄복했소
대만쪽과도 곧 연락을
취해야 할걸세
네
행운을 비네
우리도 중원에 남아 대형의
뒤를 따르겠습니다
이젠 어디로 가죠?
양주!
=양주성=
닭사세요.. 닭이요..
역시 잘 보는군요
씨암탉이에요, 2냥만 내슈..
자.. 토종닭이요..
골라봐요, 골라봐..
이걸로 사시죠..
닭국을 끓이면 기가 막히죠..
미안해..
자, 어서 오세요..
자.. 술좋고, 색시 좋고..
자, 2층으로 올라가세요
재미있게 노세요..
방공자, 어서 오세요..
잘 모셔라.. 잘 모셔..
왕공자, 오랜만이군요
좀 자주 들르세요..
무슨 짓이야?
이놈이..
엄마.. 아파요..
/이놈아, 죽어라! 죽어..
귀 떨어지겠어요..
이놈아, 어서 뒈져라
그래야 내가 속 안 썩지!
가서 콱 뒈져라! 내 돈을
네 놈이 다 훔쳐갔어!
이젠 한 푼도 없어!
약을 찾고 있었어요
가슴이 아파요
가슴이 아파? 좀 보자..
또 닭을 훔치다가
얻어터진 모양이구나
그놈이 날 깔봐서
약올려 주려고 했던거야..
깔본다고 살점이 떨어지냐?
네가 참아야지
엄마, 나 죽게 되는게 아닐까
/죽는게 그렇게 쉽냐?
자, 들고 있어!
잠깐, 혼자 할께요
이놈이 부끄러워 하나?
넌 내 뱃속에서 태어났어!
아파요..
/정말?
아녜요.. 관운장은
몸에서 화살을 뽑으면서도..
책을 보며 수염을
쓰다듬었대요..
내일 관부에 가서
일자리를 찾아줄께!
관부?
정말 별난 사람이 다 있군..
/무슨 일인데 그러죠?
기원에다가 책을 주고갔어!
골고루 돌려서 보래
마치 이 책이 보물이나
되는것 처럼..
자기 아들이 썼다면서
모두 한권씩 나눠줬어요
진짜 보물이군요
자, 이리와봐요..
/뭔데..
지금이 어느땐데
명나라 연호를 쓰죠?
겁도 없군..
징역감이오
무슨 말이지?
청나라 연호를 놔두고
명나라 연호를 썼어요
영력, 융무같은
연호로 책을 쓰다니
이것은 청나라에 대한
모독이에요
그야 책쓰는 사람 마음이지
지금 이런 연호를 쓴다는건
조정에 대한 반역행위예요
고발을 하면..
나의 옛 관직을
되찾게 될 뿐 아니라
3등급 높아질 수도
있을 거요
어떻게 고발하지?
그건 비밀이오
말 할 수가 없어요
언제까지 기다려야 하지?
벼슬아치라고 콧대만 높군!
재미.. 있군!
뭐하는 거냐? 이놈아..
응! 이놈아..
앉아! 좀 얌전히 있어라!
알았지!
알았어요
시간을 뺏아 죄송합니다
/별말씀을..
여긴 웬일이지?
네
그럼, 부탁하고 갑니다..
원님이 돌아오면
곧 보고하겠소
네.. 소인은 물러갑니다
참, 포교님! 소식이 있으면
곧 연락을 주십시오
그러죠..
포교님..
고발하러 왔소?
/고발이라뇨?
아.. 아녜요
어제 함께 온 장나리
말인가요?
그는 장사꾼인데 뭘 고발하죠?
그는 여춘원에 빚진게 없어요
난 바쁜데 할 말이 뭐요?
다름이 아니라, 저..
내 아들인데 당신 밑에서
일좀 배우게 해주세요..
이건 성의니 받으세요
난 지금 바쁘니
나중에 얘기합시다
포교님, 모처럼의 부탁인데..
여봐라!
나중에 또 뵐께요
가자! 이놈아.. 어서..
귀찮군!
부르셨습니까?
급한 일이 생겨
좀 나갔다 오겠다
방문을 다 써놨으니
갖다 붙여라
네
엄마, 먼저 돌아가세요
난 설화를 들으러 가야 해요
말썽을 부리지 마라
또 도박을 하면 혼내주겠다
못된놈!
내가 왔다..
조조가 형주에 왔을때
유비는 강하로 갔죠
그들은 서로 만나지
못한 거요
조조는 계속해서 유비를
궁지에 몰아넣으려 했고
이번일에 날 꼭
도와줘야 겠네..
우리 힘으론
돕기가 어렵습니다
일단은 사건을 무마하는게
중요해요
그렇지 않으면 장어른과
책을 만든 18인의 학사도
화를 당하게 되죠
그들의 가족까지도
옥고를 치르게 될겁니다
어쩌면 좋겠나?
이 `명서집략`이
이미 시중에 많이 깔렸으니
수습하기가 쉽지 않아요
그럼..
우선 책을 모두 회수해
불 태워 버리십시오
그리고 연호를 바꿔
다시 인쇄하면
설령 관부에서 조사해도
증거가 없겠죠,그리고..
누구냐?
소보가..
미안해요, 잠깐..
아이.. 숨차..
소보야
이번일은 많은
인명이 달려있으니..
널 죽일수 밖에 없다
죽기전에 소원이
있으면 말해봐라
힘 닿는데 까지 돕겠다
그 여자와 방안에서
무슨 짓을 했기에
날 죽여서 입을
봉하려는 거죠?
언뜻 봤지만 그 여자는
뚱뚱하고 못 생겼어!
여춘원의 여자가
아마 열배는 나을거요!
정말 날 죽일거요?
좋다! 안 죽인다!
가져라
기밀유지 값이요?
정말 그렇다면
좀 부족하군요
아녜요, 농담이에요.. 농담..
/닥쳐!
넌 돈을 받았으니
이번일의 공범이야!
주범이라도 좋소!
좋아, 입조심 해라
만약 일은 누설하면..
너는 물론, 네 에미도
능지처참 될거다
능지처참 당하고 싶냐?
/아뇨..
그럼 한가지 일을 해라!
네 글자인데..
이건 아니고..
이것도 아닌것 같고..
이건 일곱 글자잖아!
그 책을 어떻게 찾아내지?
잠도 못 자겠군
아.. 됐다!
듣고싶은 노래를 시키세요..
그래.. 마셔..
이게 무슨 연기야?
너구리 잡나?
한잔 더해요..
엄마! 살려줘요..
나 죽어요.. 엄마..
어디로 도망가냐?
어서 나와!
나도 사내야!
안 나간다면 안 나가!
왜 이래요?
왜 그러다뇨? 방안에
있는 책을 다 태웠어요
장부책도 태웠어요
장부책도..
왜 장부책을 태웠냐?
이거.. 큰일났군..
여기 있구나..
아미타불..
나 죽는다.. 나 죽어..
아이구.. 나 죽는다..
오지영, 넌 한때 관직에
몸담고 있었던바
탐관으로 몰려 쫓겨났거늘
이제 남을 모함하다니
벌을 받아 마땅하다
만약 또다시 남을 모함한다면
더욱 엄벌을 받게될 거다
여봐라
/네
끌어내라
억울해요.. 억울해..
소인이 정포교에게 보인건
그 명서집략이 아니예요
웬 말이 많으냐?
그 책은 한가지 뿐이다
억울하면 책방에 가서
확인해 봐라
억울해요
/끌어내라
억울해요.. 억울해..
나리.. 이것은 장대인이
전해드리라는 성의입니다
이러면 안되는데..
엉덩이에 꽃 폈다! 국화,
매화, 목단, 할미꽃..
자.. 날 잡아봐
그만해.. 그만..
돌이 없어! 이 바보야!
날 때리면 얼굴을 쏠거야
얼굴을 쏠거야..
엉덩이에 꽃좀 보자..
무슨 꽃이 폈지?
정말 혼나고 싶어!
엉덩이에 꽃 폈어..
자, 자.. 날 잡아봐..
닥치지 못해!
저리 비켜!
꽃이 활짝 폈군!
이 망할 녀석!
소보야
오지영이 엄마의
패물을 갖고 도망갔어요
중요한 일이라더니
겨우 그거냐?
아녜요, 돈도 없어졌어요
장승
/네
여춘원에 가봐라
엄마가 갖고있던
장대인의 책도 안 보여요
장승, 넌 나가봐
/네
책을 태우겠다고 했잖아
돈을 책속에 넣어
베개 밑에 숨겨놨어요
어딜 가요?
모십팔이 나타나 남문에서
소란을 피우고 있어요
넌 어서 점쟁이
음양통을 찾아가라
음양통?
여춘원에서 날
기다리라고 전해라
빨리 가봐, 빨리..
숨차.. 빨리!
사주관상..!
형씨, 형씨..
/관상 볼건가?
아저씨가 음양통이오?
글도 모르나?
정포교가 여춘원에 가서
기다리래요
어서요, 어서..
좀 비켜주세요
너희 총타주는 어디에 있느냐?
내게 물었소?
진근남은 어딨느냐?
무슨 근남이오?
천지회라는걸 다 알고있다!
난 아무것도 몰라요
난 아무것도 못 봤어요..
왕포교, 살려줘요..
백주에 살인을 하다니!
정말 겁도 없구나!
오배 대감의 명으로
반역자를 잡으러 왔다!
여기요..
내일 정오 북승산에서
승부를 겨루자
장부답게 혼자 와라
모십팔..
난 몰라요.. 아무것도..
이게 무슨 짓이에요?
우린 한사람을 잡으러 왔다
꼼짝마라! 움직이면
가만 안두겠다!
춘화를 불러와
/네
움직이지 말랬잖아
저 애 엄마를 찾는게 아녜요?
무슨 일이야? 무슨 일이야..
대체 무슨 일이야?
정유발! 나와라!
정포교를 찾아왔나봐..
천지회의 반당이
왜 포교 노릇을 해왔냐?
어르신네가 재미보는데
웬 소란이냐?
정유발! 나와라!
난 정유발도 천지회의
영웅도 아니다!
하지만 천지회 친구들의
무용담은 들어왔다
네놈들과는 비교도 안돼
너의 정체는 대체 뭐냐?
네 애비의 애비 성과 같다
할아버지의 이름도 모르냐?
엄마!
엄마를 왜 때리냐?
/얘야..
왜 내 아들을 때려?
엄마!
춘화.. 정신차려..
잘 만났군, 잘 만났어..
넌 상관말고 비켜라!
/당신, 큰일났어!
죽고 싶으냐?
/죽고 싶다니?
망했다..
서라!
다쳤나요?
그놈들은 북경에서 온
포교들이야!
내가 그까짓 놈들을
겁낼것 같냐?
아니, 아니..
헌데 난 부상을 입어 우선
몸을 숨겨 치료부터 해야 돼
그럼..
넌 어서 비켜라! 나하고 같이
있으면 너도 죽게 돼
죽어도 좋으니 같이 가요
깨어났군, 깨어났어..
얘야, 어디 가니?
이 친구를 바래다주고 올께요
우선 좀 숨어 있어라
이걸 갖고 어서 돌아가
날 어떻게 보는거야?
난 돈보다 의리를 중시해
재밌는 친구군!
아이구.. 죽다니..
이대로 죽으면 어떡해?
죽으면 안돼..
/한번더 죽어라!
뚱보, 뚱보..
놈들은 자기가 왜
죽었는지도 모를거야
정말 대단한데!
다 네 덕분이야
뭘.. 우린 친구니까
당연히 공생공사 해야지
좋아!
이름이 뭐냐?
소보!
그럼 성은 뭐냐?
조심해야지, 일어나..
어서 일어나.. 어서..
성이 뭐야?
네 아버지 성 말이야!
난 몰라, 엄마도 모르고
엄마의 성은 위야
친구는? 성이 뭐지?
나? 난 바로 최근에 탈옥해
양주성을 발칵 뒤집어 놓은
모십팔이야! 알았지?
생각났어, 관부에서 그림을
보고 붓으로 장난을 했지
그래! 바로 이 점을
그려 놓았어
네 놈이었군! 그래서 내가
변장을 했는데도 알아봤군
우연치곤 묘했군
재수가 없었어..
뚱보, 듣자하니 잡으면
돈을 많이 준다는데..
왜 그렇게 노려보지?
난 그런 더러운 돈은
필요없어!
돈을 누가 싫어하겠어?
하지만 난 의리없이
돈때문에 친구를 팔진않아
날 못 믿는다면 애당초 왜
모십팔이라고 이름을 밝혔지?
친구니까 이름을 가르쳐
준거야
염려마, 은산을 준다 해도
난 친구를 배신 안해
만약 금산을 준다면?
/그럼 생각해 봐야지..
이 녀석이..
/농담도 못하나?
입만 살았군!
자자!
이젠 날이 밝았는데..
난 자야겠어, 정오에
한 사람과 겨루기로 했어
정오에 깨워라
상처를 입었는데도
겨루겠다고?
안돼, 안돼..
뚱보야, 안돼..
뚱보, 정신차려! 늑대한테
물려가면 어쩌려고 그래?
뚱보, 정신차려!
정신차려.. 자지말고..
뚱보..
빌어먹을놈! 이게 의리냐?
정똥개!
아니.. 정영웅!
난 정말 몰랐어
천지회 영웅인줄 모르고
그동안 욕을 해서 미안해..
대결을 못할것 같군
천만에! 천하무적인 나를
네가 붙잡아 옥에 쳐넣었어
난 최소한 그 앙갚음은 해야지
좋아, 꼭 겨루겠다면
나중으로 미루지
오늘은 일이 있어 이만..
가지마!
네 놈이 날 배신하다니!
그건 오해야! 뚱보야!
가자!
가지마! 뚱보야.. 가지마..
정영웅
/어서 가!
서라!
/놔라! 놔라..
정영웅!
어서 가! 어서! 어서..
정영웅! 정영웅..
정영웅
/정포교
정포교.. 정포교..
정영웅! 죽으면 안돼
죽으면 안돼..
정영웅, 죽으면 안돼..
우린 겨뤄야 하잖아
나의 성은 윤..
천지회 청목당의 향주야
성은 뭐라도 좋아
아무튼 죽으면 안돼..
1년후에 여기서 만나
실력을 겨뤄보자
남진골.. 천지회..
오배를 꼭 죽이라고 전해줘..
난 살인을 했어..
그리고.. 오지.. 오지..
오지영이야!
오배를 안 죽이면 성을 갈겠다
따라오지마! 꼴도 보기싫어
던지지마! 우린 친구잖아
석회분을 쓰다니!
넌 비겁한 놈이야!
그 석회분을 어디서 났냐?
어서 말해봐
일부러 사온거야
부상입은 채로
남과 겨루겠다기에..
도우려고 석회분을 산거야..
그런 비겁한 짓을
어디서 배웠냐?
구해주니까 딴 소리군!
나쁜놈! 못된놈!
뚱보! 뚱돼지! 똥돼지!
똥돼지!
다시 내 눈에 보이면
가랑이를 찢어버리겠다
야! 은혜를 원수로 갚냐!
멧돼지! 뚱돼지! 똥돼지!
난 그놈들에게 죽더라도
비겁한 도움은 필요없어
칼을 쓰나 석회를 쓰나
똑같은 살인이야
내가 석회를 안 썼다면
넌 벌써 귀신이 됐어!
난 갈테니 제발 붙잡지마
/그래, 죽지말고 잘 살아
넌 관병을 죽였으니
양주엔 갈 수 없어!
양주로 갈 수도 있지만
난 북경에 갈 생각이야
내가 북경에 가는걸 알고
따라오려는 거지?
북경에 가서 오지영을 죽여
윤향주의 복수를 할 거야
그건 내 임무야..
미끄럽군..
오지영이 누구지?
/안 가르쳐 줄거야
날 따라오면 죽일거야
결국 날 따라오는군
이봐
/왜?
넌 약해! 내가 도와줄께
/필요없어!
석회분을 잔뜩 사면
난 끄떡없어!
그건 몰랐지?
북경은 이쪽이야
그쪽은 동경이고
똥 좀 싸고 가면 안되냐?
뱀.. 뱀은 없겠지..
뚱보.. 뚱보! 뚱보..
뚱보! 난 길을 몰라
뚱보.. 뚱보!
똥싸고 있다
이 오라질 놈!
입반 벙긋하면 거짓말이군
오지영이 북경에 있냐?
오지영 대신 오배도 있잖아!
윤향주의 복수를 벌써 잊었어
천만에! 난 한다면
하는 놈이야
가자구!
/어딜?
오배를 죽여야지
미쳤냐?
오배는 정1품인데
섣불리 우릴 만나주겠냐?
만날수만 있다면 난 벌써
죽였을 거야
정말 미련하군! 미련해
변장해서 접근하면 되잖아
안돼, 비겁한 수단으로 설령
그를 죽여도 떳떳치 못해
떳떳 좋아하네
그럼 어쩔거야?
계속 날 따를 거야?
좋아, 세가지만 약속하면
제자로 삼아줄께
제자로 삼겠다고?
넌 정말 운이 좋은 거야
남들은 내 제자가 되고싶어
안달인데 넌 땡잡았잖아?
조건이 뭔데?
우선 좀 들어봐야지
첫째, 함부로 나에게
말대꾸하지 말것!
둘째, 싸울때 물지 말것
물론 석회분도
사용해선 안돼!
셋째..
/그만둬!
사양하겠어
나더러 말대꾸하지 말라고?
좋아, 내가 양보하지
말대꾸를 허용하면 되겠지?
싸움은 이기고 봐야하는데
두번째 조건도 안돼!
그 따위는 비겁한 짓이야!
뚱보, 비겁자는
뒈지는 자보다 훨씬 나!
이 녀석이! 내가 한마디하면
열마디를 하는군
아무튼 지금은 친구니까
서로 격이 없지만
제자가 되면
난 한수 꿀리게 되잖아!
난 너를 도와주려는 거야
나중에 무릎을 꿇고
통사정을 해도 소용없어
정말 웃기는군!
내 발 밑에 누워서 사정해도
난 제자가 안될테니 자라구
내 베개야!
째째하군.. 뚱돼지..
장윤성은 반역을 꾀했거늘
관부에서 뇌물을 먹고
그를 문책 안했다
누구냐?
무슨 일이냐?
시위대인, 이놈이 야밤에
유언비어를 퍼뜨리기에..
닥쳐! 오대인 행차시다
어서 비켜라
죽을 죄를 졌습니다
죽을 죄를..
/무슨 일이냐?
아무일도 아니옵니다
대인께 신원할게 있습니다
이놈을 하옥시켜라
가자!
오대인은 만주 제일 용사라고
들었는데 역시..
절강현감이 겁나 역적을
감히 문책하지 못하는군요
닥쳐!
때리지 마세요..
대인..
방금 뭐라고 했냐?
소인의 부득이한 입장을
이해해 주십시오
여기 반역의 증거도 있으니
직접 살펴보십시오